H-He beat him...
C-Che sta succedendo...
H-He beat Captain Kuro!
H-Ha sconfitto Captain Kuro...!
Even the Marines were no match for Kuro of a Thousand Plans!
Ha davvero fatto fuori quel "Kuro dei Cento Piani" che nemmeno la Marina
But he really beat him!
era riuscita a fermare.
Just who are you?!
Chi diavolo sei tu?!
Monkey D. Luffy.
Monkey D. Luffy.
I'd never lose to a pirate who ditches his name and runs from the sea.
Non posso perdere contro un pirata che abbandona il suo nome e scappa dal mare.
The only time a pirate should abandon his name is when he dies!
L'unico momento in cui un pirata abbandona il suo nome... è quando muore!
Luffy?! Nope, doesn't ring a bell...
"Luffy"... Non l'ho mai sentito.
Remember my name for the rest of your lives!
Ricordatevi il mio nome per tutta la vostra vita!
I'm the man who's gonna be King of the Pirates!
Io diventerò il Re dei Pirati!
This guy's...
'Sto tizio...
Take him and go!
Prendetelo e andatevene!
Never come back!
Non tornate mai più!
Run!
Scappiamo!
You did good.
Ottimo lavoro.
Weigh anchor! Hurry!
Alzate l'ancora! Veloci!
I guess even you would collapse after all you've been through...
Quindi anche tu... dopo tutti quei colpi, crolli a terra.
So...
Ehi.
what were you mad about earlier?
Prima, perché ti sei arrabbiato?
I hate them.
Io... odio quei tizi.
They're wrong.
Loro si sbagliano.
That's not how crewmates are supposed to act.
I compagni... non sono così.
What're you talking about?
Ma che dici?
It's in their nature.
Non è ovvio?
Pirates aren't exactly the merry bunch you make them out to be.
I pirati... non sono così onorevoli come pensi.
I want some meat.
Voglio della carne!
You're unbelievable!
'Sto scemo!
Can you keep everything that's happened here a secret?
Quello che è successo qui, potete tenerlo come un segreto?
What?! Keep it a secret?!
Eh? Un segreto?!
Why would we do that?!
Perché dovremmo farlo?!
Yeah! After we just fought for the sake of the village!
Infatti! Abbiamo combattuto per il bene del villaggio!
I bet it'll change how everyone thinks of you!
Saresti visto bene da tutti, Captain!
You'll be the village hero!
Potresti diventare l'eroe del villaggio!
– Yeah!
– Infatti!
Usopp, you need to clear up this misunderstanding.
Usopp... Tutti capirebbero il malinteso...
What misunderstanding?
Malinteso o no...
All they did was call me a liar, same as always.
diranno che sono un ciarlatano come sempre.
Why go and scare everyone when it's been settled?
Raccontargli tutto, ora che è finita, non avrebbe senso... li spaventerebbe soltanto.
This was a one-time thing.
A meno che non succeda qualcos'altro di simile,
No pirate's going out of their way to attack a remote village like this one again.
dubito che altri pirati verranno qui, ad attaccare questo villaggio sperduto.
I'm just going to pretend that nothing ever happened.
Faremo finta che non sia successo niente.
It was all a lie.
Niente di niente... Sarà stata solo una bugia.
But of course, I can't force you.
Non vi obbligherò, ma...
No, we can do it!
No, lo faremo!
If it's for the good of the village!
Se è la cosa migliore per il villaggio, allora...
I agree!
Anch'io!
Me too! I'll never say a word, ever!
Anch'io! Non dirò nulla!
Kaya...
Kaya...
Will that be hard for you?
Per te, è dura?
No.
No.
Where could Usopp be this morning?
Che sarà successo stamattina a Usopp?
It just doesn't feel right... I can't get motivated.
Che strana sensazione... Non mi viene voglia di far niente.
Mommy...
Mamma!
Is Mr. Liar not coming today?
Oggi il fratellone delle bugie non viene?
That lying runt...
Dannato ciarlatano!
Why is he so late?!
Non è ancora arrivato oggi?!
You think maybe I was a bit too harsh yesterday?
Ieri ho esagerato con le parole, forse?
I'm sure he'll be back to his old tricks tomorrow!
Vedrai che domani tornerà come se niente fosse.
Just watch.
Sono sicura.
Thanks!
Vi ringrazio!
I wouldn't have been able to protect the village without you guys!
Se non fosse state per voi, non sarei mai riuscito a difendere il villaggio.
What're you talking about?
Ma che dici?
If it weren't for you, I wouldn't have done a thing!
Se tu non avessi fatto niente, non avrei mosso un dito.
Me neither!
Pure io!
Who cares about that?
Chi se ne importa~!
I made a killing!
Sono riuscita a prendere il tesoro~.
Thanks to this incident,
Io... grazie a questa situazione,
I've finally made a decision.
mi sono deciso su una cosa.
Captain Usopp! What was it you wanted to talk to us about?
Captain Usopp, di cosa vuoi parlarci?
You guys fought well against those Black Cat Pirates!
Avete combattuto proprio bene! Gliel'avete fatta vedere a quei Pirati di Kuro!
As captain, I feel very proud!
Io... sono estremamente orgoglioso come vostro capitano.
We overcame our biggest and greatest battle since we formed
Da quando ho fondato i Pirati di Usopp cinque anni fa e voi avevate quattro anni,
the Usopp Pirates five years ago, when you guys were just four years old!
questa è stata la battaglia più grande e importante che abbiamo superato!
– Yeah!
– Sì!
So, I know this is sudden...
Quindi, cambiando discorso,
but I've decided to set out to sea by myself!
penso che andrò per mare da solo!
I'm gonna be a real pirate!
Diventerò un vero pirata!
I'd always been unsure of whether I should stay or go...
Ho sempre avuto un po' di dubbi... se fosse giusto per me rimanere qui così.
But... when I met them, I finally made up my mind!
Ma, guardando loro, ho finalmente preso una decisione!
I feel that as a man, I must set out onto the vast ocean!
In quanto uomo, non posso far altro che partire per l'oceano!
So...
Per questo,
I'm leaving this village!
me ne andrò via dal villaggio!
The pirate flag is calling me!
C'è solo un motivo:
What other reason do you need?!
la bandiera pirata mi sta chiamando!
Captain! You're lying, right?!
Captain! È una bugia, vero?!
You're lying again, right?!
Anche questa è una bugia, no?!
It's way too sudden!
È troppo improvviso
Don't you love this village, Captain?!
e tu adori questo villaggio, giusto, Captain?!
What'll happen to the Usopp Pirates?!
Cosa ne sarà dei Pirati di Usopp?!
You've been good to me, guys...
Vi ringrazio per tutto, ragazzi.
I plan to leave without telling the villagers.
Non ho intenzione di dirlo agli abitanti del villaggio,
Give them my regards.
perciò salutateli da parte mia.
No...
Non voglio!
I don't want to!
Non è giusto!
Don't go, Captain!
Non andartene, Captain!
Do you remember this place?
Vi ricordate... di questo posto?
This is where we first met.
È dove... ci siamo incontrati per la prima volta.
All done!
Fatto!
Mr. Liar!
Fratellone delle bugie!
Who are you guys?! Don't act all buddy-buddy with me!
Voi chi siete? Cos'è tutta questa confidenza!
But you're famous!
È perché sei famoso!
Yeah, you're like a celebrity...
Sì... sei una persona famosa.
I see!
Capisco.
Finally some respect! So, people are now calling me Captain Usopp!
Finalmente vengo chiamato "Captain Usopp" con rispetto, vero?
Everyone calls you Usopp the Liar!
Tutti lo chiamano "Usopp il Bugiardo", giusto?
Alright! From this day forth, you're members of the Usopp Pirates too!
Bene! Da oggi, farete parte dei Pirati di Usopp!
– What?
– Eh?
Don't "what" me!
"Eh" niente!
A lot's happened, huh?
Ne sono successe di cose, vero?
It's Cerberus!
Un cerbero!
Scare it away!
Seguitelo!
A dragon!
Un drago!
Let's capture it!
Catturatelo!
Flour Star!
Stella di Farina!
You're amazing, Captain!
Fantastico, Captain!
But of course!
Ma è ovvio!
I am a brave warrior of the sea!
Dopotutto, sono un coraggioso guerriero del mare!
We don't wanna hear about the good old days!
Non parlare dei nostri ricordi!
Yeah! We don't wanna hear about that!
Infatti! Non vogliamo sentirli!
This isn't like you, Captain!
Che ti succede? Non sembri tu, Captain!
Why are you saying this stuff now?!
Perché parli di queste cose adesso?
It's almost like you're...
Sembra... quasi che...
You're so stupid, Captain!
Stupido Captain!
Stupid!
Stupido!
What are your ambitions in life?!
Quali sono le vostre aspirazioni?!
To run a pub!
Diventare un gestore di un bar!
To be a master carpenter!
Diventare un capo carpentiere!
To be a novelist!
Diventare un romanziere!
Then swear right here that you'll continue on each of your paths...
Tenete vivo il fuoco delle vostre aspirazioni
and never let the fires of your ambitions go out!
e promettetemi qui e ora... che continuerete a seguire... i vostri sogni!
As of today...
A partire da oggi,
the Usopp Pirates...
i Pirati di Usopp...
are disbanded!
sono sciolti!
Well, we've eaten. We should get going now.
Ora che abbiamo mangiato, è ora di partire?
Yeah...
Già.
There you are!
Quindi eravate qui.
Hey, miss!
Yo, signorina!
You're out of bed already?
Sei ancora in piedi?
Yes...
Sì.
My illness this past year was due to the grief from losing my parents.
Il motivo della mia malattia nell'ultimo anno era il carico emotivo dovuto alla morte dei miei genitori.
Usopp's been there to cheer me up, but...
Usopp mi ha incoraggiata molto, perciò...
I can't stay coddled forever!
non continuerò a dipendere dagli altri.
I've prepared a little something for you as a token of my gratitude!
Vi ho preparato un regalo di cuore.
Please accept it!
Vi prego di accettarlo!
All packed...
Ah, ci è entrato tutto!
Guess it's farewell to this house, too!
È un addio anche per questa casa...
What?!
Cosaaaa?!
What the...? I can't get out!
Accidenti, non riesco ad uscire!
Damn it!
E che cavolo!
A caravel!
Una caravella!
Can we really have this?!
Possiamo davvero prenderla?
Yes, it's all yours!
Sì, usatela pure!
It's a slightly older model, but I designed it myself!
È un modello un po' vecchio... ma è una nave che ho progettato personalmente.
A carvel-built caravel, with lateen sails and a central stern rudder...
È una caravella costruita con il metodo carvel, con una vela latina e il timone centrale a poppa.
the Going Merry!
Si chiama Going Merry!
Let me explain the running rigging!
Vi spiegherò a breve l'uso delle funi mobili,
First, about the clew-garnet yard adjustment–
ma prima di tutto, per quanto riguarda il pennone con la garnetta di bugna...
No, no!
Ah, fermo, fermo!
You can explain the ship stuff to me!
Ascolterò io la spiegazione sulla nave!
What a nice ship!
Che bella nave!
Especially the front—it's so cool!
Soprattutto questa prua, è una figata!
We've loaded it with everything we thought you might need on your voyage.
Ho già fatto caricare ciò che vi potrebbe servire durante il viaggio.
Thanks! It leaves everything to be desired!
Grazie! Questo è proprio mettere la ciliegina sulla trota!
It's "nothing to be desired," you idiot.
È "mettere la ciliegina sulla torta", scemo!
Stop this thing!
Qualcuno mi fermi!
Usopp!
Usopp!
What's he doing?
Ma che fa quello?
Let's just stop him.
Non credi sia il caso di fermarlo?
He's about to collide with the ship.
Con quella traiettoria, colpirà dritto la nave.
Th-Thanks...
G-Grazie.
Yeah.
Figurati.
So... you're really going out to sea, Usopp?
Quindi... andrai davvero per mare, Usopp?
Yeah.
Sì.
I figured I should get going before I lose my nerve.
Devo partire subito, prima che la mia determinazione vacilli.
Don't stop me now.
Non fermarmi.
I won't.
Non lo farò.
I could just tell somehow.
Sentivo sarebbe andata così.
That's kind of sad, too!
È un po' triste, non pensi?
The next time I come to this village,
Quando tornerò in questo villaggio,
my stories will sound more unbelievable than any tall tale!
ti racconterò storie che sembreranno bugie più grosse di quelle di prima!
Okay! I look forward to it!
Sì. Non vedo l'ora!
You guys take care, too!
Anche voi, statemi bene!
Let's meet again sometime!
Spero di rivedervi da qualche parte!
How come?
Perché?
Huh? "How come?"
Eh? Come "perché"?!
Man, would it kill you to play nice?
Sei davvero un tipo scortese, sai?
I'm gonna be a pirate too, so we'll meet on the high seas eventually!
D'ora in poi, farò il pirata come voi, quindi potremmo incontraci per mare–
What're you talking about?
Ma che dici?
Get on already.
Sali, veloce!
What?
Eh?
You're one of us now, aren't you?
Siamo... già compagni, no?
I-I...
I-Il capitano...
I get to be captain, right?!
Il capitano sono io, giusto?!
Don't be dumb!
Non dire cavolate!
I'm the captain!
Il capitano sono io!
There goes the captain...
È andato, eh? Il capitano...
Yeah.
Già.
But he's with those guys, so I feel less worried now.
Ma sapete...  visto che è con loro, mi sento più tranquillo!
Yeah.
Già.
They're stronger than anyone I've ever seen.
Non avevo mai visto persone così forti.
It makes sense though.
Non c'erano alternative, eh?
He always said he wanted to be a pirate.
Ha sempre detto che voleva diventare un pirata!
The villagers won't be happy to hear it, though...
Se lo dicessimo agli abitanti del villaggio, sarebbero tristi, vero?
It's all so sudden... He's the reason this place was so lively.
È stato così improvviso... Ed era il capitano a movimentare le cose qui.
I just had an idea!
Mi... è venuta in mente una cosa!
– What is it?
– Cosa?
Merry...
Merry...
Yes?
Cosa c'è?
Lying is painful...
Dire bugie è dura.
Are you referring to Klahadore?
Parla di Klahadore?
No...
No.
You mean how you actually wanted to stop Usopp from going?
In realtà... avrebbe voluto fermare Usopp?
Miss...
Signorina...
the villagers once told me a story from his childhood.
Ho sentito parlare dagli abitanti del villaggio della sua infanzia.
Shortly after Usopp's father ran off from the village,
Il padre di Usopp ha lasciato questo villaggio e, poco dopo,
his mother passed away.
sua madre è venuta a mancare.
The pirates are coming!
Sono arrivati i pirati!
Dad's pirate ship is here!
I pirati di papà sono arrivati!
H-Hold on, Usopp!
E-Ehi, Usopp!
You mustn't shout!
Non urlare così!
Dad came to pick us up!
Papà è tornato a prenderci!
D-Don't be silly... Usopp...
N-Non dire stupidaggini, Usopp...
But he said he'd take us with him when you get better, Mom!
Ma...! Ha detto che se ti sentirai meglio, ci porterà in viaggio con lui!
Your father won't be coming back...
Tuo padre non tornerà più.
But... I'm proud to have married him...
Però... sono orgogliosa... di averlo sposato.
There's a miracle cure out there!
C'è una medicina leggendaria!
It can cure any illness!
Cura qualsiasi malattia!
You're so silly...
Oh, che sciocco.
You dream too much...
Sei proprio un sognatore.
I don't care if I'm silly!
Mi va bene essere sciocco!
Of course I dream!
E continuerò a sognare!
I'm the son of a pirate!
Perché io... sono il figlio di un pirata!
Grow up to be a brave man like your father...
Diventa... un uomo coraggioso come tuo padre.
The pirates are coming!
I pirati sono arrivati!
Perhaps out of loneliness,
Forse per solitudine,
he continued to shout it out after she passed.
ha continuato ad urlarlo anche dopo la morte della madre.
All in the hopes that his father's pirate ship would one day be at the shore...
nella speranza che la nave su cui era suo padre... apparisse sulla costa,
that one day, he would come back for him.
nella speranza che venisse a prenderlo.
The villagers say that lie of his also contains his wish.
Gli abitanti del villaggio... dicono racchiudesse i suoi desideri in quella bugia.
Pirates!
Pirati!
As someone who lost his own parents in this village,
Lui che ha perso entrambi i genitori in questo villaggio,
it's no wonder he couldn't ignore you when you lost yours.
non è riuscito ad abbandonarla quando era nella sua stessa situazione, signorina.
You will need to grow stronger now, too!
Sarà necessario che lei diventi più forte ora, giusto?
To live up to everything he's done until today!
Per ricambiarlo della sua gentilezza.
Yes!
Sì.
To our new ship and crewmate!
Alla nuova nave e al nuovo compagno,
– Cheers!
– Cincin!
They said they weren't gonna die, that they would fight to live.
Come hanno detto loro, non bisogna combattere per morire, ma per vivere.
Usopp's lies always spoke about the joy of living.
Le bugie di Usopp raccontavano sempre la gioia di vivere.
They cheered me up and told me to live!
Mi stava incoraggiando a vivere!
Indeed.
Proprio così.
Here we go!
Andiamo!
Are we really gonna do this?!
Lo facciamo davvero?
You bet! We're following in our captain's footsteps!
Certo! Porteremo avanti l'eredità del capitano!
– The pirates are comiiing!
– I pirati sono arrivati!
You know what, Merry?
Sai, Merry...
I'm going to be a doctor!
Diventerò... una dottoressa!
What a wonderful ambition!
Ha trovato proprio un nobile obiettivo.